---
layout: post
title: 24年5月记
date: 2024-05-02 15:51:39
categories:
  - 日记
  - 2024 年
tags: [日常, 学习, 动漫]
archive: true
---

# 24 年 5 月记

Life is a journey, not a destination. It's about the road you travel and the memories you make along the way.

## 5 月 1 日

今天开始度假，睡到早上 11 点才起床。

一直在写时序预测的代码，调试。

中途重温了一遍黑社会的超能力女儿，很感触。

晚上熬到将近凌晨 1 点才睡。

## 5 月 2 日

早上睡到 11 点才起床。

起床后一直躺着刷手机，很无聊。

直到下午，打了会游戏，也没有很浓的兴致。

一边跑代码，一边休息。

到晚上才发现 torch.roll() 函数需要指定 dim 参数，之前都算错了，无语。

## 5 月 3 日

早上睡到 11 点才起床。

起床后开始调试代码，并处理第二个作业的的数据。

尝试将不同平滑尺度的数据结合。

看了功夫熊猫第一部：“从来就没有什么秘籍。”

晚上熬到很晚，模型表现仍然不理想，第二个作业还未开工。

## 5 月 4 日

早上睡到 11 点左右起床，之后开始写第二个作业。

修改了第一份代码并测试之。

下午继续写代码，跑代码，尝试各种方法然后失败。

晚上躺在床上，感觉今日特别颓废。

## 5 月 5 日

早上 9 点左右醒，醒后继续改代码。

在下午左右，终于将代码版本敲定，之后开始漫长的等待。

LSTM 太深了就会不收敛，所以将它砍了很多。

晚上 10 点左右开始写文字部分。

11 点左右将代码、数据、模型打包并发送。

五一假期就此草草了结。

## 5 月 6 日

睡到将近中午才醒，午饭后去上课。

无心上课，在课堂上恍神度过。

下午回宿舍后感觉十分疲惫，早早睡觉。

晚上失眠，刷树洞，内心烦闷不停。

## 5 月 7 日

早上 9 点左右起床，然后上课。

无心听课，只在课上打手游。

下午在食堂吃饭，热，想喝冰沙绿豆汤。

晚上将文本整理成分文件的数据。

看到了别人的技术博客，感觉非常羡慕。

## 5 月 8 日

大约中午左右醒，醒后看泰宇玩视觉小说。

在晚上 9 点左右终于把它打通关了，结束了这长达 3000 年的轮回。

之后和泰宇出校吃烧烤。

晚上回来后沾床即睡。

## 5 月 9 日

早上 9 点左右醒，醒后躺在床上刷手机。

中午在食堂吃饭，饭后回宿舍休息。

下午 6 点半到教室上课，课后白湙来校。

带白湙参加五四夜奔，今天的主题是“三体+科幻”。

之后同游未名湖，11 点左右分手告别。

## 5 月 10 日

早上 7 点半醒，洗漱后到学五吃早饭。

饭后洗衣服，9 点左右到系楼和孟老师商量发文事宜。

讨论至 11 点半，之后又和张妙妙老师面谈。

下午 1 点谈话毕，后回寝休息，下午 3 点开会。

会后和王涵、泰宇到校外老蜀人吃饭，今日上菜颇慢。

饭后回校，途中在 45 甲楼下买洗衣液和抽纸。

## 5 月 11 日

周六，早上 7 点左右醒，醒后开始调研 GPT 的 api。

花了将近一个上午的功夫，总算将 GPT 的 api 跑通了。

中午点了木桶饭，非常好吃。

下午利用 GPT 批量生成模板，7 点到物院玩阿瓦隆。

凌晨一点左右回到寝室，之后开始跑代码。

又将明日方舟下了回来。

## 5 月 12 日

由于晚上熬夜，睡到中午才醒。

醒后继续跑代码，Bart-Gen 的实验仍然存在非常多的坑。

中午继续点外卖吃，看了转生成为贩卖机的番剧，挺不错。

晚上凌晨左右将日志整理完毕发给老师查阅。

## 5 月 13 日

由于昨日晚上熬夜跑代码，睡到中午才醒。

醒后去上下午第一节课，老师讲得很水。

课后回宿舍休息，写博客。

晚上在学五吃晚饭，饭后回宿舍玩手游。

打了一下午，明日方舟真的是时间杀手啊。

## 5 月 14 日

早上九点左右起床，玩了一会游戏后去上课。

中午在食堂吃饭，下午继续上课。

在写通过 MLM 微调 BERT 的框架，初步成型。

晚上框架写完了，并开始微调。

到校外翅客烧烤吃晚饭，回来后宿舍停电。

## 5 月 15 日

一直睡到中午才醒，醒后开始训练永泰文书的模型。

发现标注数据存在些许问题，开始搭建检查平台。

整个下午在和 react 作斗争，感觉学得很累。

到凌晨 3 点左右总算将代码跑通了，接下来还需部署。

## 5 月 16 日

凌晨 5 点左右服务器部署成功，之后倒头睡觉。

中午左右起床，醒后一直在解决 python 和 javascript 的字符串索引问题。

下午 4 点半索引问题解决，之后玩了一会游戏。

下午 6 点到教室上课，课上在做检查平台的后端。

做网站到深夜，次日凌晨才睡。

## 5 月 17 日

睡到早上 9 点左右醒，之后去上课、做 Pre。

感觉做的很糟糕，心力交瘁。

下午在宿舍玩缺氧，之后在食堂吃饭

晚上又玩了一会饥荒。

## 5 月 18 日

早上 10 点左右睡醒，之后写了一会作业。

看了一下复旦大学生夏令营的申报材料，超级麻烦。

午饭后开始玩饥荒，玩得不是很爽，一直在回档。

一直玩到很晚，之后上床睡觉。

在床上失眠 emo，颓废沮丧，彻夜未眠。

## 5 月 19 日

早上 10 点左右醒，醒后玩饥荒。

中午在食堂吃饭，下午继续在宿舍玩游戏。

晚上和泰宇到校外翅客吃烧烤，两人无言。

回宿舍后即睡觉。

## 5 月 20 日

早上 9 点左右醒，不愿起床，倒头重睡。

在床上苦睡至中午，心如死灰。

中午到系楼和刘老师聊天。

下午回宿舍休息，刷了一下午的手机。

## 5 月 21 日

早上 10 点左右醒，之后到教学楼和泰宇排练。

下午在化柏林课堂上表演。

之后去上位通的课，一直到下午 5 点。

午饭后回寝室休息，玩到 8 点左右。

甚疲惫，倒头就睡，直到次日。

## 5 月 22 日

早上 9 点左右醒，之后躺在床上刷视频、打游戏。

躺得腰疼，中午左右起，之后点外卖。

下午一边做作业，一边玩游戏，直到晚上。

晚上 8 点左右和学长通话，交接任务。

## 5 月 23 日

早上 9 点左右醒，之后刷手机。

下午开始写信伦隐的作业，一直写到下午 5 点半。

到食堂吃过晚饭，之后到教室上课。

晚上回到宿舍玩明日方舟，玩得心力交瘁，想要退游。

一直到次日凌晨 4 点才睡。

## 5 月 24 日

一直睡到下午 1 点才肯起床。

之后开始写 BERT+TPLinker 了，然而今天还需要写英语 Pre。

作业太多了，人几乎要崩溃。

也没人在乎，一切都没什么意思。

## 5 月 25 日

周六，早上 10 点左右醒，醒后首先跑了一遍 TPLinker。

之后一边写英语 Pre， 一边跑 img2llm 的实验。

数据集太大，一直到很晚才上传到计算平台。

晚上布置了任务让模型跑着，然后睡觉。

## 5 月 26 日

醒来发现模型的显存不足，任务失败。

重新修改了代码运行方式，让它随时释放显存。

又跑了一天左右，勉强把 img2prompt 跑完了。

之后想测试不同的 LLM，发现计算平台存储资源不足。

又解决了一通问题，终于在凌晨将项目做完。

## 5 月 27 日

早上 11 点左右醒，醒后开始制作 pre 的 ppt。

下午正常上课，英语老师今日生病，在宿舍上网课。

课后颇为疲惫，饭后在宿舍睡觉。

晚上和皓天谈论作业事宜，深夜补写日记。

## 5 月 28 日

早上 10 点左右醒，不愿去上课，在床上蛄蛹。

下午到教室正常上课，在课上写作业。

晚饭后回到宿舍，甚为疲惫，倒头睡着。

醒来后催促泰宇提交作业。

开始写 bertMLM 对古文进行自回归。

## 5 月 29 日

早上 10 点左右，洗漱完毕后，起床跑代码。

之后打饥荒，从第 9 天玩到了秋末。

下午饭后开始写英文作文，写写停停的，没写多少。

晚上感觉很累，早早上床睡觉。

## 5 月 30 日

早上起来，一边跑代码，一边构思英语作文。

边写边跑，大约到下午 5 点作文写完，交毕。

模型训练结果的准确率很不理想。

下午 6 点到教室上课，母亲打电话来，说她已来北京。

晚上 8 点半出校南门和母亲会面。

## 5 月 31 日

早上去教室上课，课上做数据可视化的作业。

中午和母亲在校外老蜀人吃午饭。

饭后，我回宿舍休息，母亲去学校找老师。

在宿舍肝作业一直到晚上 9 点，之后和母亲到校外吃烧烤。

吃完烧烤后回宿舍休息。
