---
layout: post
title: 24年8月记
date: 2024-08-03 21:44:39
categories:
  - 日记
  - 2024 年
tags: [日常, 学习, 动漫]
archive: true
---

# 24 年 8 月记

Everything new is rising and fading like stars, but I am blinded by dark clouds.

## 8 月 1 日

早晨母亲和外婆到田里背鲜菇，晒鲜菇。

吃完午饭后在寝室玩月圆之夜。

晚上在床上辗转反侧，刷手机。

看了一会儿有关健身的视频，做了几个俯卧撑后睡觉。

## 8 月 2 日

早上十点左右醒，吃完午饭后到姨姥姥家。

在姨姥姥家吃饭，姨、舅外公亦在。

饭后请道士三父子写包袱，后开车回家。

在外公坟前烧包袱毕，夜半母亲同姨、舅外公打牌。

## 8 月 3 日

睡至中午醒，午饭后在寝室休息。

晚饭后陪母亲开车送舅外公回家，下午六点回家。

晚上八点左右洗澡、洗衣服。

九点四十左右补写日记。

## 8 月 4 日

大约早上十点左右起床吃饭，饭后休息。

打月圆之夜单机游戏，直到晚饭饭点。

饭后陪母亲筛鲜菇，用风斗将糠尽数筛去。

晚上在宿舍打游戏，越打越上瘾。

## 8 月 5 日

通宵打游戏，彻夜未眠，直至凌晨起床洗漱。

收拾东西后随外婆、母亲开车下街，中途在姨姥姥家吃午饭。

下午两点左右继续上路，道路施工被封，换路。

到家时是下午四点，到熙攘坡剪头毕，后回家。

在家附近的烧烤店吃晚饭，母亲、外婆均在。

## 8 月 6 日

早晨八点左右醒，吃过面后同母亲、外婆到高铁站。

十点半同姨爹、奶奶登高铁赴京，下午六点到。

中途被旅行社的接待员拉住上车，途中姨爹和司机产生矛盾。

晚上在住宿附近吃饭，十点左右回住宿休息。

## 8 月 7 日

早上七点左右起床坐车去天安门，因没有预约未能进入。

同母亲、奶奶、外婆、姨爹到天坛公园游玩，观光祈年殿。

中午在东来顺饭店吃涮羊肉，下午到北京北站坐车赴八达岭。

住宿定在八达岭山下望城小院。

白奶奶兴致勃勃，在站点买下许多纪念品。

晚上同母亲发生矛盾，赌气出走，夜行五公里路，被姨爹和路人按住。

十点左右回到住宿，吃过饭后洗漱睡觉。

## 8 月 8 日

早上七点左右起床，洗漱后往八达岭登缆车上长城。

今日天朗气清、阳光明媚，众人在长城上拾级爬路，四处取景采照。

下午四点左右下长城、取照片、买纪念品。

傍晚六点在望城小院吃饭，饭后同母亲、外婆、姨爹在临近岔道古城游玩。

母亲和小院沈老板商量，可以联系商务车进京，并预约纪念堂门票。

晚八点左右众人游毕，回住宿洗漱就寝。

## 8 月 9 日

早七点左右起床，七点半登车赴京，约九点抵。

排队、过安检，到天安门广场已是中午。

与母亲寄放行李后，众人在天安门广场四处取照。

姨爹、外婆、奶奶进纪念堂瞻仰毛主席遗体，下午一点众人汇合。

乘地铁到北京西站，打的到附近速8酒店放置行李。

下午本欲到北京大学游玩，已预约好，无奈大雨滂沱、道路不同，故作罢。

晚上在宿舍洗漱毕、点外卖吃，后休息睡觉。

## 8 月 10 日

早七点左右起床，饭后众人乘地铁到北京大学东门。

绕北京大学周边地区，并在清华大学和北京大学西门拍照。

进北京大学学校参观，并在图书馆、未名湖、博雅塔拍照留念。

出校南门在老蜀人吃饭，饭后坐车到回龙观开药。

下午坐车到北京南乘高铁赴天津南，只买到二百一张的商务座票。

六点抵天津南站，结识尚志胜大哥，载众人赴海滨观海，晚上十点半到天津站坐高铁返京。

在天津站买当地特产麻花，凌晨时回到速8九点，洗漱完毕后即就寝。

## 8 月 11 日

早八点起，饭后到北京西站乘高铁回巴，并买特产烤鸭。

十一点左右登车返乡，下午六点半抵，同姨爹和白奶奶告别。

坐出租车回家，到家是七点，母亲煮面给大家吃。

旅游奔波已久，众人都感到异常疲劳，早睡。

## 8 月 12 日

早上九点起床，同母亲、外婆到人民医院给外婆开药，并给我开了几副中药。

在聚宝盆购买生活物资、写包袱，并开车回老家，并带天津、北京特产。

在姨姥姥家做客，赠予天津麻花、北京烤鸭，并吃饭。

下午五点左右开车回老家，六点抵，黄昏时在外公坟前烧包袱。

七点左右吃晚饭，饭后休息，十点左右洗澡睡觉。

## 8 月 13 日

早晨六点半起床跑步，绕村一圈后回家喝药、吃早饭。

中午姨姥姥、姨外公来，众人一起剥洋芋，下午背玉米。

今天下午尝试跑代码，配置了环境并下载了预训练模型。

今日特别疲惫，晚上洗澡之后早早就睡。

## 8 月 14 日

早晨六点半起床，没有跑步，徒手练了一下胸部和腹部。

之后几乎一整天都在跑模型，下午五点左右将结果打包发给奎良。

下午看了一会电视，之后刷了一会b站视频。

晚上七点左右又将可能有问题的实验跑了一遍，确认结果无误。

九点半洗澡、写日记、刷一会儿手机、睡觉。

## 8 月 15 日

早晨起床后在家锻炼、玩手机，吃早、中饭。

吃过下午饭后，同外婆坐母亲车上街，并在中途接姨姥姥同路。

到家后，姨外公骑摩托车至，众人闲聊、看电视。

晚上姨外公忽然说忘带摩托车头盔，回家去取，仅姨姥姥留宿。

熬夜刷了特别多的键政视频，没什么营养，便睡了。

## 8 月 16 日

早晨母亲起床买菜、买早晨，众人用过早餐后到土家宅和方味和吃酒席。

酒席过后，母亲载我、外婆和同乡的一个婆婆回老家。

途中，在平安家园取要带上老家的东西时，不慎将汽车轮胎磨破。

母亲将车缓慢开至大路，恰好有修车补胎的小哥路过，帮我们换了轮胎，花费六百。

轮胎补好后继续上路，下午五点回到老家。

夜饭，母亲下厨做红烧肉，用冰糖收汁，十分好吃。

饭后同母亲散步，晚上七点左右回，洗澡，闲玩至九点半睡觉。

## 8 月 17 日

早上七点半起床，洗漱后做锻炼，十点左右喝药、吃饭。

中午喝过药后回房睡觉，直到下午饭点。

晚饭后帮母亲扇玉米，收拾杂物间，之后在院内锻炼。

晚上九点半洗澡，之后在庭院乘凉闲聊。

猫咪腹部不适，连续吐了好多次，最后吐出一条极宽的青草叶。

晚上十点左右回房睡觉。

## 8 月 18 日

早上七点半起床，洗漱后晨练，之后喝药、并吃上午饭。

中午喝过药后玩了一会手机，之后回房睡觉，直到下午。

下午母亲开车上街，预计次日下午乘车到武汉接小姨。

和外婆吃过晚饭后，在院内进行锻炼，九点半洗澡、睡觉。

今日猫咪行为异常，躲在二楼房间不出，上去将它抱下楼来。

## 8 月 19 日

早上八点左右起床，吃药并晨练。

外婆在院内除草，之后又洗被子、晒被子、晒蚕豆。

吃过午饭后在楼上休息，下午帮外婆收蚕豆。

太阳落山后在院内做锻炼，晚上八点给母亲发视频。

九点左右洗澡，之后回房休息，看了一会 MC 的视频后睡觉。

## 8 月 20 日

早上八点左右起床、晨练，外婆在编扫帚。

锻炼完后在院内洗衣服，洗到中午左右，吃饭。

饭后休息，把游戏手柄和蓝牙耳机充满电后玩了一会 MC。

下午吃过饭后在院内锻炼，八点左右和母亲视频。

晚上电闪雷鸣，乌云密布，不时即下雨。

## 8 月 21 日

早上八点左右起，在院内做锻炼，之后吃上午饭。

午休时玩了将近两个小时的 MC，一直没有开出想要的生存地形。

下午吃过饭后又继续锻炼，八点洗澡。

和母亲视频，未接。九点又发视频，又未接。

晚上九点半回房，看了一会手机后睡觉。

## 8 月 22 日

早上八点左右起，洗漱后在院内锻炼，外婆在田里背苞谷。

吃过午饭后和外婆坐在院子里剥苞谷。

中午天气炎热，洗澡后在屋内休息，玩电脑游戏。

下午三点母亲、小姨和表弟回到家，并吃晚饭。

晚上在院里做了一会锻炼后洗澡睡觉。

## 8 月 23 日

早上八点左右起，母亲和外婆到田里背苞谷。

小姨九点左右起床，并洗衣服、做饭。

饭后，母亲和外婆在院里剥苞谷，我帮忙端苞谷。

剥完后，众人轮流洗了澡，之后各自回房歇息。

我在客厅打了一个中午的月圆之夜。

下午，姨姥姥和姨外公来，吃过饭后帮忙背苞谷。

姨外公在背苞谷的时候摔了一跤，还好问题不大。

傍晚，众人在院内剥苞谷，直到晚七点才做完。

之后母亲给众人煮面吃，吃完后各自洗澡回房。

## 8 月 24 日

早晨，母亲、外婆、姨姥姥并姨外公仍旧到田里背苞谷。

早上八点所有苞谷背毕，众人吃过午饭后午休。

下午，开始剥苞谷叶子，直到晚饭时分。

晚饭过后，姨姥姥及姨外公带了点蔬菜离开。

晚上，文舅舅从襄阳打工回来，到家里来拜访。

## 8 月 25 日

早上，母亲和外婆在田里除草，文舅舅来安电线为打苞谷做准备。

今日外婆烧了份羊排，但没有烧软和，很硬。

午饭过后文舅舅离开，众人午憩，我在客厅独自玩了一会儿 MC。

外婆将羊排又蒸又煮，终于将羊排做熟。

晚饭后，李忠叔叔带他父亲，以及姨外公和子玉来，约六点半走。

文舅舅带了个西瓜过来，之后到隔壁阿公家借机器来打玉米。

打到一半，机器坏掉，又借二外公家的机器来打，直到十一点玉米打毕。

众人宵夜，我无甚食欲，洗漱后早歇。

## 8 月 26 日

今日周一，母亲和小姨早上开车下街进行年检。

我帮外婆把玉米摊开晒太阳，之后在家玩游戏。

下午晚饭时，母亲和小姨开车回来。

晚饭后众人一起收苞谷、盖油布、收玉米棒子。

夜里，天上降下大雨，连着下了一晚，好凉风。

## 8 月 27 日

今日淅淅沥沥下雨，众人待在家内闲憩。

下午时分，雨住开天。将油布扯开，玉米均被打湿。

将苞谷粒摊开风干，晚上又将其收拢。

将希望工程的感谢信写完发毕。

众人在院内休息片刻后各自洗澡休息。

## 8 月 28 日

早上和母亲、小姨将玉米粒摊开，以便晾晒。

母亲和小姨开车到茶店子接太太及爷爷，下午才返回。

中午同表弟在客厅看电视、玩手机。

下午，同母亲、小姨收玉米粒。随后，李忠叔叔及其父亲、子玉、姨外公来。

夜里，众人在院内聚餐、吃烧烤，直到深夜。

舅舅深夜到家。

## 8 月 29 日

早上母亲将姨姥姥和李忠叔叔的母亲接来做客、吃饭。

吃过中午饭后我独自回房休息，醒来后李忠已经带太太等人离开。

下午和小姨、舅舅、母亲收苞谷、筛灰、装进口袋码好。

晚上母亲烧烤给大家吃，吃过之后洗澡睡觉。

## 8 月 30 日

早上起床锻炼，喜叔并舅外公等人来。随后姨爹又来。

中午饭店左右，周道士及其小儿子开车又来。

今日是外公周年，午饭后众人到其坟前烧香烧纸，随后周道士离去。

众人在屋内闲聊、打牌，下午饭后喜叔叔等人离去。

晚上，姨外公、爷爷并舅舅打牌。姨外公和姨爹今日留宿。

## 8 月 31 日

早上小姨、姨爹、舅舅相继离开。表弟不忍母子分别，哭泣整晚。

今日中午特别困乏，在客厅睡足下午。姨外公有事回家。

姨外公下午来吃饭，之后帮外婆和母亲收田里的鲜菇。

晚上，众人在院内乘凉。十点左右各自洗澡睡觉。
