---
layout: post
title: 24年1月记
date: 2024-01-01 19:56:32
categories:
    - 日记
    - 2024 年
tags: [日常, 学习, 动漫]
archive: true
---

# 24 年 1 月记

Something is meaningful only when we insist on it.

## 1 月 1 日

早起，起后吃早饭。早饭是鹿蜀做的。

之后乘火车回北京，到站后在半步颠和朋友饮食。

之后买了兰熊鲜奶，后步行回学校。

回宿舍后开始追小说《道诡异仙》，爱不释手。

## 1 月 2 日

早起，在农园吃过早饭，前去考场。

考完试后回宿舍休息，继续追小说到下午五点。

后去吃晚饭，然后参加晚上的考试。

考完试后回宿舍，和朋友一起出校吃烧烤。

晚上回宿舍后继续追小说。

## 1 月 3 日

晚起，起后追小说，直至中午。

追完小说后追动画片，看完了中二病也要谈恋爱的第一部，确实好看。

起床后点了一份麦当劳的外卖，吃过之后开始复习。

一直复习到第二天凌晨 4 点多，距离考试只有 3 个小时了。

## 1 月 4 日

早上前去考试，感觉还可以。

考完试后回宿舍休息，追小说。

晚上到校外吃饭。

回来后继续看小说，至深夜。

## 1 月 5 日

熬夜追小说，睡至中午才醒。

醒后继续追小说，看了几百来章。

晚上和同学出校吃饭。

回寝室后继续追小说。

## 1 月 6 日

起床睁眼第一件事是追小说！

狐尾把李岁写死了，我难过了好久。

晚上独自出校吃晚饭。

饭后回宿舍继续追小说，一定要把它看完！

在凌晨 3 点中的时候终于将小说追完了。

## 1 月 7 日

由于前一天熬夜，今天睡到中午才醒。

醒后开始做质性数据分析的作业。

做了约几个小时，下午和同学一起出去吃火锅。

饭后路上买了一个双层汉堡。

晚上熬夜试着做了一下信息经济的作业。

## 1 月 8 日

睡至中午才醒，醒后做质性数据分析的作业。

作业做完后即提交了。

之后在宿舍刷手机，晚上和同学一起出校吃饭。

饭后回宿舍休息，继续追番。

番名叫做《欢迎来到实力主义之上的教室》，确实好看。

晚上没有熬夜，很早睡觉了。

## 1 月 9 日

睡至中午左右醒，醒后写了部分信息经济学的作业。

写完后一直在刷手机，下午五点出去吃饭。

饭后回宿舍，看了一遍让子弹飞。

## 1 月 10 日

睡到中午左右才醒，醒后在床上刷了一会手机。

下午复习概统，主要将教材内容做了整理。

在网上找到了质量还行的网课。

晚上按时睡觉，睡前看了一会网课。

## 1 月 11 日

睡至中午才醒，醒后前去吃午饭。

饭后回宿舍复习概统，复习至后半夜。

主要将置信区间和假设检验部分复习了。

晚上挑灯复习概统，复习至凌晨三点左右。

复习了一下稍微靠前的内容。

## 1 月 12 日

早上早起去考概统，题目较难。

考完后回宿舍，准备休息时被通知校园卡掉在教室，前去取回。

中午和同学出校吃饭。

在宿舍休息，看了一遍让子弹飞。

晚饭前做了一点信息经济学的作业，点了一份麦当劳。

## 1 月 13 日

早上睡到中午左右才醒，醒后母亲打电话来谈事情。

做了参兵报名，只不过是帮别人的政绩。

开始写自然语言理解的课程论文，题目选定为预训练语言模型的高效调参。

写作业直到很晚，晚上出校吃烧烤，回来后熬夜写作业。

## 1 月 14 日

早上小姨打电话来，没接。

起床后继续写论文，一直写到晚上 7 点左右。

之后写了文本挖掘的小组报告，然后休息。

今天是 Snow Dragon 的生日。

## 1 月 15 日

睡至中午才醒，醒后即开始写课程论文。

在下午四点左右的时候完成了论文的全部内容。

感觉自己这篇论文写的很不错，有点小开心。

晚上看了有顶天家族的第二季。

## 1 月 16 日

今日决定要休息、摆烂。

早上 10 点左右才醒。

醒后追动漫，动漫名字叫职场小烈。

晚上熬夜看四叠半神话大系。

## 1 月 17 日

早上躺在床上将四叠半神话大系追完了。

之后又继续看了一下职场小烈。

下午的时候开始做作业，质性数据分析。

晚上继续看职场小烈，这才是摇滚。

## 1 月 18 日

早上 11 点左右醒。

醒后即开始做质性数据分析的作业。

晚上 7 点左右独自出校吃烧烤。

9 点回来后继续写作业。

11 点左右作业写毕，洗完澡后在床上刷手机。

凌晨左右睡觉，今日颇郁闷。

## 1 月 19 日

早上在床上躺尸，一直到下午三点。

醒来后发现在樱花动漫上可以看地狱客栈，于是一口气把前 4 集追完了。

很喜欢第四集哈斯克和安吉尔合唱的歌。

晚上吃过晚饭还没有饱，又点了一份肯德基。

从今日起开始写小说琵琶，写了点开头有点不知道怎么往后写。

## 1 月 20 日

早上 12 点左右才睡醒。

醒后看主播玩缺氧，和他讨论了一下为什么烤炉的优先级应该调低。

下午买了 Steam 上的植物大战僵尸，玩到了泳池关卡。

晚饭后回来又写了一点小说。

睡前泡了个脚，计算了一下缺氧中的人均动物养殖数量的参考值。

## 1 月 21 日

早晨醒来后写了一点小说。

之后玩植物大战僵尸，通关了冒险模式并玩了点小游戏。

晚上本来到老蜀人吃饭，但今天的饭做的很不好。

吃完后很难受，回宿舍早歇。

## 1 月 22 日

今天主要在尝试修改 dwm 源码。

本来打算把 master 和 stack 按透明度区分，试了一下效果不怎么好。

决定不用 picom 启动毛玻璃特效。

睡觉前玩植物大战僵尸。

## 1 月 23 日

今天难得早起，去家园吃了早餐。

回来后看 dwm 源码，尝试对其做更改。

改代码一改就是一整天，做的事情比较多。

显示重构了项目架构，修改了 Makefile。

之后花大功夫使得标签有各自的布局和主页数。

开始打算自己写，但老是不成功。

后来主要参考了 pertag 插件，对其进行了修改和简化。

晚上的时候发现错误，紧急修复。

## 1 月 24 日

晚上一直刷手机居然到了凌晨 5 点，一直睡到下午才醒过来。

母亲帮着买了 25 日上午 9 点的车票，切记。

今天看了一下之前 nvim 的配置，觉得还有地方需要修改。

## 1 月 25 日

早上七点半起床，之后坐火车回湖北。

下午 3 点到站，母亲来站接我，之后去做牙齿。

这次没有安上牙齿，只是安上了金属桩。

晚上和母亲在外吃饭，夜晚在旅店休息。

## 1 月 26 日

早上七点半起床，之后和母亲坐地铁到火车站。

同两个表妹一起乘火车回巴东。

下午一点左右到家，之后休息。

晚上看了我家大师兄脑袋有坑的动画片。

## 1 月 27 日

早上十点左右起床，吃面。

下午一点左右和小姨、妈妈、表弟表妹坐车回老家。

吃过午饭后特别疲惫，八点左右上床睡觉。

## 1 月 28 日

早上八点醒，醒后躺在床上看手机。

今日家里杀猪，请了许多师傅到家里，颇热闹。

早上看了地狱客栈第五、六集。下午做了 PEFT 的博客记录。

晚七点左右上床睡觉。

## 1 月 29 日

早上九点左右醒，饭后继续做 PEFT 博客记录。

下午三点左右博客完成，更新了 GitHub 仓库。

小姨下武汉去，不知去干什么。

晚上写了一点小说，之后正常饮食，就寝。

## 1 月 30 日

早上十点左右起床，之后看了一些 PEFT。

之后一直在写小说，外加无所事事和刷手机。

晚上开会，在组会上分享 PEFT。

晚上熬夜刷手机，写了点小说。

## 1 月 31 日

早上十点左右醒，醒后一直在构思小说。

将《琵琶》的结构改动了一下，大体成形。

小姨打电话来，说牙齿做好了。

之后坐车回到街上，晚上小姨从武汉回来，并带客人。

晚上和客人同餐，母亲给他在东圣开了间房。
