---
layout: post
title: 24年6月记
date: 2024-06-02 15:51:39
categories:
  - 日记
  - 2024 年
tags: [日常, 学习, 动漫]
archive: true
---

# 24 年 6 月记

Things will be better and better, though now I am depressed.

## 6 月 1 日

早上 9 点左右醒，醒后写数据可视化的作业。

下午 2 点左右母亲没问我就到我宿舍来，我感到很气愤。

在床上赌气睡觉，直到晚上 9 点。

到校外和母亲吃饭，饭后回校。

## 6 月 2 日

早上 9 点左右醒，之后写深度学习的作业。

没有吃中午饭，直到晚上 8 点半。

母亲又打电话，让我心烦意乱，和她吵了一架。

晚上 8 点 40 左右补写日记，之后吃饭。

## 6 月 3 日

早上起床后继续写作业，下午一点到教室上课。

下午三点到文史楼上课，课后回寝。

在寝室做了一下午的可视化作业，甚是疲惫。

感觉很失落，感觉很无助。

## 6 月 4 日

早上九点左右起床，做可视化小组作业。

十点左右到教室参加 pre。

情绪崩溃，独自离开教室，一直走到未名湖旁。

在长椅上边哭边笑，十分难受。

被母亲、孟老师并辅导员寻见，带至回龙观看病。

完成心理测试量表，买药，并回校医院开休学证明。

晚上在勺园宾馆就寝。

## 6 月 5 日

早晨九点左右醒，之后四处盖章做手续。

先后去了宿管、图书馆、新太阳和燕园大厦。

中午点外卖，下午到宿舍收拾东西。

下午 5 点左右，租车、将东西寄出。

给泰宇、弋南、汉清、奎良等人各送一瓶营养快线，作为告别礼。

走前和税远志谈很久，晚上和母亲在艺园吃晚饭。

## 6 月 6 日

早上十点出发，去校医院报销，发现材料不足。

到回龙观取材料，之后陪母亲到圆明园游玩。

到下午三点左右同母亲出园，之后回校。

下午五点约孟老师和王捷辅导员在家园四楼吃饭。

饭后回宾馆休息。

## 6 月 7 日

早上下雨，骑车去校医院报销，发现材料不对。

回校买雨衣，和母亲携行李乘地铁赴往北京西站。

到站已是十点，十一点左右高铁发车。

下午六点半抵巴东，乘出租车七点到家。

和外婆、表弟、母亲吃过晚饭后睡觉。

## 6 月 8 日

早晨六点左右醒，早餐吃面。

送表弟去培训班，之后和母亲到西壤坡剪头发。

买了只脆皮鸭，之后接表弟回家吃午饭。

姨爹来家做客，下午两点左右离去。

下午行李寄达，母亲前去收揽。

## 6 月 9 日

早上六点钟醒，洗漱完毕后到沿江体育场晨跑。

七点左右母亲来送水，之后同她一起回家吃早饭。

午饭后睡了一回午觉，醒后收拾行李、物件。

下午陪着家人看了一会红楼梦，晚上九点左右睡觉。

## 6 月 10 日

早上五点半醒，洗漱完毕后去晨跑，母亲、表弟一起。

七点左右回家过早，吃的是甜甜的荷包蛋。

上午休息、看电视剧，午饭后睡午觉。

下午到姨爹家去做客、吃饭，晚上八点左右回家。

洗漱后早早就睡。

## 6 月 11 日

早上八点左右醒，偷懒没有去跑步。

吃完早饭后到秋果赴婚宴。

今天天气很热，下午回家休息。

晚饭过后做平板支撑，很累。

洗漱后看过电视剧后睡觉。

## 6 月 12 日

早上五点半醒，醒后去跑步回来，吃早饭。

母亲开车送外婆到水聚坪，摘菜后开车回。

中午在家吃饭，饭后午睡。

下午去接表弟放学，之后去健身房。

晚上七点左右回家，九点左右吃晚饭，洗澡、小练、睡觉。

## 6 月 13 日

早上肌肉酸痛，赖床不起，十点才起床。

午饭后依旧睡午觉。

觉醒，吃下午饭，之后去健身房健身。

晚上八点和母亲坐车回家，九点洗漱、睡觉。

## 6 月 14 日

早上起床后去晨跑，肌肉酸痛，跑不动。

回家躺着休息，吃过早、午饭后睡觉。

下午同母亲在家看电视剧。

晚上接表弟放学，后洗漱、睡觉。

## 6 月 15 日

早上吃的肉丝面，中午把快递拿了。

下午到健身房健身，8 点钟回来。

晚上把电视剧红楼梦看完了。

之后妈妈挑了一个玫瑰的故事来看。

## 6 月 16 日

早上晨起跑步，后回来吃早饭。

十点左右到健身房健身，中午回来。

午饭后睡了午觉，下午和表弟、妈妈、姨爹吃烧烤。

晚上回来举了一会哑铃。

## 6 月 17 日

早上下雨，没有晨跑，做了点室内运动。

中午在家吃饭，饭后午睡。

下午饭后到健身房健身，感觉手臂无力，早早回家。

晚上查了一会武汉大学的推免信息。

今日收获不多，感觉十分疲惫。

## 6 月 18 日

早上起床过早，之后坐母亲车回老家挖洋芋。

给姨爹带了一条烟，中午、下午在老家吃饭。

下午坐母亲车回家，之后在家小练。

晚上看了一会电视剧后洗澡睡觉。

## 6 月 19 日

早上大约 8 点左右起床，早餐是荷包蛋。

吃完早餐后到健身房健身，中午回来。

姨爹中午来家里玩，下午三点离去。

下午在家吃饭，之后陪妈妈看电视。

晚上操作了一会电脑，没做太多事。

## 6 月 20 日

早上 8 点左右醒，吃完早饭后去健身房。

中午回家吃饭，姨爹来家里玩，送来一盒卤鸡蛋。

下午在家闲散，或看手机、或看电脑。

晚上十点左右洗澡、睡觉。

## 6 月 21 日

今日下雨。早上 10 点左右醒。

醒后练习直臂支撑，之后在家中休息。

下午妈妈做了烤鸡腿。

晚上打了一会游戏，之后洗澡睡觉。

## 6 月 22 日

早上九点左右醒，吃完早饭后到健身房健身。

中午接表弟放学回家、吃饭。

下午在家休息、看电视、哭泣。

晚上陪妈妈和表弟看《玫瑰的故事》。

## 6 月 23 日

早上九点睡醒，早饭吃荷包蛋。

十点左右到健身房健身，中午回。

下午和表弟、妈妈坐车回老家看望外婆。

下午饭后乘车返回，到家是晚上八点左右。

晚上八点半幺外公来，后离去。九点洗漱、睡觉。

## 6 月 24 日

早上六点左右醒，和表弟一起吃早饭。

吃完早饭后到健身房健身，中午回。

午觉醒后玩了一会电脑，之后吃下午饭。

晚上宵夜吃蹄花，之后看电视、吃火龙果。

## 6 月 25 日

早上 6 点左右醒，吃过早饭后到健身房锻炼。

中午在家午睡，下午陪妈妈看电视。

晚饭后玩了一会缺氧，一直玩到九点半。

晚上十点左右洗澡、睡觉。

## 6 月 26 日

早上 10 点左右醒，吃早饭，之后去健身。

中午回家、洗澡，妈妈带了汉堡回来吃。

下午玩游戏，文舅舅带麂子肉来。

晚上去接表弟放学，不幸错过。晚十点洗澡、睡觉。

## 6 月 27 日

早上 8 点左右醒，早饭后去健身。

今日健身颇有成效，主要锻炼到小臂。

中午回家吃饭，闲玩一会打游戏。

晚上妈妈做了酸辣粉吃，十点左右洗澡睡觉。

## 6 月 28 日

今日早起，吃过早饭后去健身，中午回。

午觉醒后玩游戏，晚饭过后去接表弟放学。

灰崽发来消息，说他感冒了，让其早点睡。

晚上把玫瑰的故事看完，十点半睡觉。

## 6 月 29 日

今日赖床，早上 10 点左右起床。

午饭过后在家闲玩，忽地抑郁，哭而后好。

下午 6 点晚饭毕，后去健身房健身。

晚上 8 点回，洗澡、歇息。

## 6 月 30 日

早上 8 点左右醒，饭后去健身房健身。

中午回家吃饭，下午和妈妈、表弟在家午睡、闲玩。

晚上看电视剧，约 10 点左右睡觉。

今夜失眠，到凌晨才睡。
