---
layout: post
title: 24年4月记
date: 2024-04-03 00:33:57
categories:
    - 日记
    - 2024 年
tags: [日常, 学习, 动漫]
archive: true
---

# 24 年 4 月记

Every thing will happen, happening, happened.

## 4 月 1 日

晚上熬夜看纵之国，时隔多年还是很感动。

“你好，欧米伽，我叫斯卡普。”

“我是开尔文，是原人类。”

睡到中午左右醒，之后写了一点作业。

晚上又跑了一点代码。

## 4 月 2 日

早上十点左右醒，吃饭。

之后开始写作业，然后睡了会午觉。

下午起来继续写作业，大概 8 点写完。

洗完澡后写了一会代码后睡觉。

飞机晚点，深夜小姨到。

## 4 月 3 日

早上八点左右被叫醒，后回老家。

在老家劈柴、搬柴。

下午三点柴劈毕，后上街。

尝试用 CRF 代替 Softmax 进行序列标注，效果不佳。

晚上饭后睡觉。

## 4 月 4 日

早上八点左右醒，后乘车上茶店子。

今日老人八十寿。

祝寿后在山上留宿。

晚上整理永泰文书，并传至标注平台。

## 4 月 5 日

早上约八点钟下山。

今日颇无理，手足无措。

回家后倒头便睡，直睡到晚饭。

饭后沐浴毕复睡，不愿做事。

## 4 月 6 日

早上八点左右醒。

早饭后乘小姨车至高铁站。

10 点 36 左右登高铁赴京，下午 5 点抵。

在高铁上苦睡一路。

到后在食堂吃饭，后回宿舍休息。

## 4 月 7 日

早上十一点左右醒。

和老师打电话沟通，颇崩溃。

下午怨气尤深，头痛欲裂。

## 4 月 8 日

周一，早起去上课。

一直在忙着赶数据可视化的作业，甚疲惫。

晚上 12 点前压线将作业交上了。

今天晚上整个人心情不好。

## 4 月 9 日

周二，早起去上课。

今天整个人在神游：下午做 pre。

晚上和泰宇同位通老师讨论。

之后去开组会，深夜回宿舍后标数据。

## 4 月 10 日

今日早上贪睡，玩起，仍疲惫。

中午和泰宇在校外老蜀人吃饭。

和泰宇谈论昨天看的动画电影。

下午一直在尝试对永泰文书标句读，但失败。

半夜突然想到增加假实例的方法，尝试之。

## 4 月 11 日

早上贪睡，睡到中午左右才醒。

醒后开始继续完成增加假实例的方法。

调试并 debug，一直到下午六点四十。

上完课后，灰灰给我点了份肯德基并烤鸡。

## 4 月 12 日

睡至中午才醒，醒后玩缺氧。

今日设计了帕库鱼养殖模块，并测试之。

晚上写了会实践报告，后发给皓天。

睡前看了会游戏视频。

## 4 月 13 日

睡至中午才醒，醒后看 OpenBayes 训练结果。

发现当 beta 大于 0.16 时，召回率会严重下降。

尝试更深的训练层数。

下午买了饥荒的新人物，并试玩了一会。

晚上在系楼讨论，并确定标注体系。

## 4 月 14 日

早上大约 9 点左右醒，醒后标了一会数据。

发现 beta 取值为 0.1 的时候模型训练到 1500 轮左右时稳定在目标值。

下午尝试速通饥荒远古，经测试，带上铥头会比较保险。

晚上熬到很晚才睡。

## 4 月 15 日

睡到早上大约 10 点左右醒。

下午正常去上课，颇为无聊。

今日主要在忙着做数据可视化的任务，不难，很快做完了。

晚上标了一定数量的数据。

又刷到了探险活宝，真的还是很怀念。

## 4 月 16 日

早上 9 点左右起床，去上课。

在课上标了一定数量的数据。

下午回宿舍后睡了一觉，醒来已是九点，之后出校吃饭。

饭后回宿舍继续 coding。

## 4 月 17 日

早上 10 点左右起床，之后标了一会数据。

然后一直调试代码，解决了诸多问题。

晚上又标注了一会数据，但是进度仍然缓慢。

晚上很早睡觉。

## 4 月 18 日

早上 9 点左右起床，之后去图书馆还书。

心情甚为郁闷，回宿舍后睡了一整天。

下午六点到食堂吃饭，之后去上课。

在课上参与了辩论，很难。

晚上回宿舍打游戏，之后标注数据。

## 4 月 19 日

早上 10 点左右才醒，很疲惫。

之后标了一会数据，然后倒头睡。

一直睡到晚上 6 点钟左右，之后玩了一会饥荒。

很累，很累，晚上失眠。

## 4 月 20 日

早上起床后玩了一会饥荒。

之后睡觉，睡到晚上七八点钟，之后起床打游戏。

今天仍旧联系不上皓天，他的数据也一点没标。

晚上出校吃烧烤，泰宇发来消息数据已经标注完全。

## 4 月 21 日

早上 9 点即醒，醒来后一直躺在床上刷手机。

起床后看了一会文章，饭后回来开始写报告。

研究了一下 pandoc 的模板，之后熬夜赶作业。

凌晨四点左右将作业写完，然后睡觉。

## 4 月 22 日

早上 10 点左右醒，醒后躺在床上刷手机。

下午正常去上课，到下午五点。

突然下大雨，打电话喊泰宇帮忙带伞。

回到宿舍后玩了一会游戏。

晚上熬夜打游戏，一直输一直输。

## 4 月 23 日

早上 10 点半才醒，错过了数据可视化考试。

心情甚为压抑，翘掉了下午的课。

灰灰点了奶茶，领了之后独自到校外老蜀人吃饭。

晚上在系楼讨论实践进展，并开会。

回宿舍后无所事事，怅惘长久。

## 4 月 24 日

今日放空，一直睡到中午十二点才醒。

醒后写了一会代码，并 debug。

代码调试成功了，在 dev 集上表现良好。

尝试进行粗略的网格调参。

## 4 月 25 日

今天 Klei 的新游戏 RotWood 发售了，立即买入。

玩了一上午，之后跑了一会代码。

催促皓天、泰宇写知识图谱的报告。

磨蹭了接近小半天，晚上才将报告陆陆续续整理出来。

## 4 月 26 日

本来预约上午 9 点开会，但睡过了。

下午打 RotWood，并写了一点代码。

一边跑代码，一边打游戏，将近一个下午。

之后和泰宇出校吃烧烤，晚上回来给孟凡汇报。

晚上打了一会游戏后睡觉。

## 4 月 27 日

早上九点左右醒，之后躺在床上刷手机。

中午左右到食堂吃饭，饭后回宿舍打游戏。

打了将近一天左右，之后到食堂吃饭。

饭后回来，和灰灰、Torch 联机，打到 11 点左右。

洗澡后补写前四天的日记。

## 4 月 28 日

早上九点醒，之后躺在床上刷手机。

中午在食堂吃饭，下午回到宿舍写论文。

下午六点半将论文交上。

灰灰给点了一份蛋包饭，不是很好吃。

晚上和泰宇疯狂打游戏刷素材，直到次日。

## 4 月 29 日

甚疲惫，一直睡到中午才醒。

之后和泰宇打了一会游戏，下午到校外老蜀人吃饭。

饭后回来玩了一会游戏，之后开始写数据可视化的作业。

一直写到晚上 11 点半交毕。

## 4 月 30 日

早上睡到 11 点钟左右，起床后做深度学习的作业。

做了将近一个下午，代码已经写得差不多了。

由于电脑配置问题，打算用之前买的新电脑来测试。

改电脑的引导，但不小心删掉了 windows 的引导分区。

花了小半天功夫修复引导，并进行有关 Python 的环境管理。
