---
layout: post
title: 24年9月记
date: 2024-09-06 20:04:39
categories:
  - 日记
  - 2024 年
tags: [日常, 学习, 动漫]
archive: true
---

# 24 年 9 月记

Nothing is impossibale.

## 9 月 1 日

早上起床帮母亲晒鲜菇，之后用早餐。

中午在房间休息。吃过下午饭后和母亲、表弟开车下街。

到聚宝盆后转乘许师傅车。到家后，开窗透风，并拖地。

晚上在家看电视，九点半左右睡觉。

## 9 月 2 日

早上母亲送表弟去报名开学，之后回来。

在家玩得无聊，把月圆之夜给删了。

中午母亲熬绿豆粥吃。

晚饭后洗碗，母亲去接表弟放学。

晚九点左右洗澡、睡觉。

## 9 月 3 日

早上母亲送表弟上学，之后回来。

上午姨爹来，带了一只烤鸡。

晚饭后母亲接表弟放学。之后幺外公来，晚上九点左右离开。

十点左右洗漱、睡觉。

## 9 月 4 日

今日是外婆生日，早上和母亲送表弟上学，之后开车回老家。

在外婆家吃午饭，并睡午觉。

下午开车回家，带了一袋土豆、两根丝瓜。

晚饭后在家陪母亲看电视，七点左右母亲接表弟回家。

## 9 月 5 日

早上 9 点左右醒，醒后在家闲玩。

刷了一会儿视频，感觉很无聊，又把月圆之夜下载回来。

今日是小姨生日，给小姨发了祝贺红包。

下午拖地，晚饭后洗碗、收桌子。

陪母亲、表弟看电视，之后和小姨视频通话。

晚上十点左右洗澡、睡觉。

## 9 月 6 日

睡至早上 9 点左右醒，起床洗漱。

今天玩了一天的月圆之夜，终于到王者段位。

晚饭后洗碗、看电视，并补写日记。

## 9 月 7 日

早上九点左右起床，表弟去补课。

中午母亲烧蹄花吃，下午一点表弟又去补课。

晚上和灰崽玩熔炉密林，直到九点半。

晚上十点左右洗澡睡觉。

## 9 月 8 日

早上表弟去补课，我睡至九点才醒。

十一点左右，同母亲去买菜，后去接表弟放学。

乘公交到聚宝盆，开车上水聚坪。

在老家，外婆准备午饭，吃过后午睡一会儿。

下午，帮母亲扇鲜菇灰，用过晚饭后开车下街。

晚上七点左右到家，休息一会儿后洗澡睡觉。

## 9 月 9 日

早上母亲送表弟上学，又去医院给外婆开药。

十点左右和母亲坐车回老家，在老家吃过午饭后午睡。

下午四点左右，和母亲开车上街回家。

五点，母亲接表弟放学送至补习班，中途去了一趟手机店贴膜。

晚上和母亲炒饭果腹，并看电视剧，九点母亲去接表弟。

十点左右各自洗澡、睡觉。

## 9 月 10 日

今日是教师节，早晨起来给各老师送祝福。

上午在家看电视剧《少帅》，午饭后午觉。

晚上母亲将快递取回，是她在网上买的鞋柜。

晚饭后帮母亲组装鞋柜，期间母亲的朋友送月饼来。

表弟今日又被留堂，晚上九点才回来。

到十一点左右鞋柜仍旧没有组装好，洗漱后便睡。

## 9 月 11 日

早上八点左右醒，继续组装鞋柜，后又重新摆放家具并拖地。

中午带昨天母亲的朋友送的月饼去拜访姨爹和白奶奶，并吃午饭。

下午四点左右，和母亲离开，姨爹送了卤菜。

到熙攘坡理发，随后到光明小学接表弟放学，之后步行回家、吃饭。

晚上九点表弟从补习班回家，之后各自洗澡、睡觉。

## 9 月 12 日

早上九点左右醒，之后在家玩手机、看电视。

中午煮饭，饭后洗碗，晚上又煮饭。

下午五点母亲去接表弟放学，晚上七点左右回来。

夜七点左右表弟自补习班回，休息一会儿各自洗漱、睡觉。

## 9 月 13 日

早上睡至九点左右醒，之后玩了一上午手机游戏。

午饭后在家午睡，母亲亦午睡。

晚饭后看电视剧《少帅》，并做了一点点肌肉锻炼。

晚上幺外公来做了一会儿便走。

九点半表弟从补习班回来，晚上十点左右睡觉。

## 9 月 14 日

早上八点半醒，在床上刷手机，母亲送表弟上学。

上午姨爹来，带了一袋板栗。

午饭后母亲午睡，我在家做了一点锻炼，并洗了个澡。

下午看电视剧《少帅》，晚饭后我洗碗。

晚上打了会儿手游和电脑，晚上去接表弟放学。

## 9 月 15 日

早上六点左右醒，但迷迷糊糊又睡着了。

上午在家玩，母亲送表弟上补习班。

中午表弟放学回家，午饭后各自午睡。

下午五点左右和母亲、表弟到熙攘坡理发，并到塔斯汀吃汉堡。

晚上八点左右回家、拖地，十点左右洗澡、睡觉。

## 9 月 16 日

早上六点左右醒，在床上玩了会儿手机，母亲送表弟上补习班。

上午在家做卷腹和曲臂运动，母亲回来煮面吃。

中午在家玩手机，母亲去洗车、修车，中途有人送水来。

下午母亲开车来接，收拾东西上车，和母亲去接表弟回老家。

在老家，外婆弄饭吃。晚饭后在院里乘凉，之后洗澡、睡觉。

## 9 月 17 日

早上八点左右醒，洗漱并锻炼。

中午姨外公来，并吃午饭，饭后给墙壁贴墙纸。

之后向继忠和华嬢子来，母亲、姨外公、向继忠打牌。

傍晚吃饭，饭后小憩一会儿，下午六点和母亲、表弟开车下街。

晚上七点左右到家，幺外公来，母亲煮面给他吃。

九点左右幺外公离去。

## 9 月 18 日

今天是“九·一八”，深痛缅怀在此日的遇难同胞。

早上九点醒，洗漱、并做锻炼。母亲送表弟上学回。

午饭后洗碗，并小憩，下午饭后又由我洗。

下午母亲接表弟放学，并送至补习班。

晚上表弟从补习班放学回家，十点左右众人睡觉。

## 9 月 19 日

早上九点左右醒，今日母亲煲骨头汤。

中午饭后由我洗碗，随后午休。

下午吃饭，饭后洗碗，并和母亲看电视

四点五十，母亲接表弟放学。

晚上表弟回家，玩了一会儿后睡觉。

## 9 月 20 日

早上十点醒，母亲送表弟上学。

今日母亲做肉沫豆腐，中午饭就骨头汤。

饭后洗碗，并午休，下午三点吃饭。

五点母亲接表弟放学，并送至补习班。

晚上表弟回家，众人看了一会儿电视后睡觉。

## 9 月 21 日

早上表弟上补习班去，我和妈妈在家。

表弟中午回家吃饭，饭后又去补习班。

下午母亲做红烧肉，表弟回家吃饭。

饭后携表弟、母亲一起去华纳影城看电影，晚上九点钟回。

回家后众人吃水果、看电视，十点半睡觉。

## 9 月 22 日

上午表弟上补习班。中午我和母亲到菜市场买菜。

母亲到聚宝盆开车，我在公交车站等待，随后一起接表弟放学。

开车回老家，姑姑来家做客，在老家吃饭、并午睡。

下午将近六点同母亲开车下街，在大坪和文舅舅一起下店子吃烧烤。

晚上开车回家，到聚宝盆后转乘文舅舅车，文舅舅也到家歇息。

十点左右，和文舅舅下棋，随后各自洗漱、睡觉。

## 9 月 23 日

早晨母亲送表弟上学。今日颇感疲惫，直睡到中午才醒。

自秋分过后，天气日渐转凉，昼短夜长，空调遂不再开。

午饭后午睡，一直睡到下午五点。母亲接表弟放学。

晚饭后在家歇息，表弟九点左右放学回家，看过电视后洗澡睡觉。

## 9 月 24 日

睡至中午左右醒，醒后母亲煮排骨汤面吃。

母亲午睡，我洗碗后亦午睡。四点，母亲噩梦惊醒。

五点，母亲接表弟放学，随后在外游玩、吃饭。

晚上八点，表弟放学回家，随后母亲亦回家、并带饭。

洗澡过后，吃饭，饭后看一会儿电视，随后洗漱睡觉。

今日听闻舅舅提了辆奔驰，总值五十万。

## 9 月 25 日

今日早起，吃了一个面包当作早餐。

午饭后洗碗，并将家中的地都拖了一遍。

由于昨天吃了个冻皮蛋，肠胃甚不舒服，今日午餐清淡。

下午，母亲接表弟放学，并送至补习班。

晚饭后在家陪同母亲看电视，表弟今日早回。

## 9 月 26 日

睡至中午才醒，母亲已经送表弟上学回来。

下午，文舅舅来帮忙换灯泡，母亲去接表弟放学。

今日母亲做了粉蒸肉、并煮猪蹄，我下楼给文舅舅买了两瓶冰镇啤酒。

晚上表弟早回，众人一齐看了会儿电视。

## 9 月 27 日

今日上午一切平常，母亲送表弟上学，回来后吃午饭并午睡。

下午母亲去接表弟放学，回来后煮面条、炒烫饭吃。

表弟晚上七点左右便独自回来了。

今天下午吃的有点少，晚上喊母亲点了份塔斯汀外卖。

其中有一只烤鸡，和表弟分而食之。

## 9 月 28 日

今日早起，和母亲、表弟到早餐店过早。

用过早餐后到聚宝盆，开车上水聚坪。

在水聚坪吃过午饭并下午饭，下午六点开车下山。

六点半抵达聚宝盆，之后走路回家。

晚上看了一会儿电视后洗漱睡觉。

## 9 月 29 日

早上妈妈送表弟上学，我早起并作锻炼。

同学的保研结果都在今日出来了，心里有点失衡的感觉。

下午加紧锻炼，做了卧推和俯卧撑，胸大肌胀得发痛。

晚上母亲接表弟放学回来后炒饭给我吃。

饭后看电视直到十点钟左右，然后各自洗澡、睡觉。

## 9 月 30 日

今日下雨，睡得很舒服。早上妈妈送表弟上学。

中午和母亲一起到土家宅持久，并搭顺风车回家。

晚上母亲接表弟放学，回来后煮面，我吃了一大碗。

饭后看了一会儿电视，九点左右母亲去补习班接表弟，
