---
layout: post
title: 24年7月记
date: 2024-07-01 21:44:39
categories:
  - 日记
  - 2024 年
tags: [日常, 学习, 动漫]
archive: true
---

# 24 年 7 月记

## 7 月 1 日

早上 9 点左右醒，饭后休息。

妈妈开车去接外婆，我不愿去，起争执。

下午在家午睡，醒后去健身房健身。

晚饭后玩了一会游戏。

## 7 月 2 日

早上 9 点左右醒，饭后到健身房健身。

中午回，午饭后午睡、玩游戏。

晚饭吃啤酒烧鸭，饭后配外婆、妈妈看电视。

十点左右洗澡、睡觉。

## 7 月 3 日

早上 8 点左右被叫醒，饭后到健身房健身。

中午回，在家吃饭，饭后闲玩。

下午下暴雨，去给表弟送牛奶，晚上接表弟回家。

表弟前日遗失的雨伞未寻到。

## 7 月 4 日

今早下暴雨，在床上酣睡至十点。

起床后母亲煮面吃，下午在家闲玩。

晚上感觉身体酸痛，便不去健身房健身。

打游戏至大约十点钟，后洗澡睡觉。

## 7 月 5 日

早上 7 点左右醒，早饭过后到健身房健身。

中午左右回家，之后午休。

下午在家玩电脑游戏，之后吃晚饭。

九点左右去接表弟放学，之后洗澡、睡觉。

## 7 月 6 日

早上吃荷包蛋，饭后到健身房健身。

中午回家休息，下午四点去接表弟放学。

晚上看了一会电视剧后早早睡觉。

凌晨三点左右夜起，之后看了会手机。

## 7 月 7 日

早饭后去健身房健身，中午回。

饭后同表弟、外婆、姨爹、妈妈共上山摘李子。

下午四点乘母亲车返回，复去健身房健身。

晚八点在聚宝盆吃烧烤，十点回家。

## 7 月 8 日

早上起床后和母亲到医院买药，未买到。

中午在家，突发抑郁。

下午和母亲去接表弟放学。

文舅舅来家做客，携排骨肉来，红烧之。

晚上留文舅舅在家休息。

## 7 月 9 日

早上 9 点左右起，吃过早饭后到健身房健身。

中午接表弟放学回家。

午饭后在家拖地，之后午睡。

下午母亲蒸馒头，煮绿豆汤，饭后看电视剧。

晚上暴雨滂沱、大水漫灌，楼中遇窃贼。

## 7 月 10 日

早饭吃馒头、喝绿豆粥，中午午睡。

下午 3 点被母亲叫醒，吃下午饭。

饭后到健身房健身，母亲带表弟买书、鸡蛋。

晚上 7 点回家，洗澡，帮表弟检查作业。

## 7 月 11 日

早上九点起床吃饭，饭后到健身房健身。

中午回，打了一下午电脑游戏，然后删档。

下午陪妈妈看电视剧，晚上给表弟检查作业。

九点半洗漱、整理睡觉。

## 7 月 12 日

早上 9 点起床吃饭，饭后健身，中午回。

下午在家玩游戏，异常艰难。

晚上同母亲、表弟一起看电视。

十点左右帮母亲晾衣服，后睡觉。

## 7 月 13 日

早上 9 点被母亲叫醒、吃饭。

今日下大雨，外婆到街上来住。

中午和母亲吵架，甚为伤心，赌气睡觉。

下午醒，之后看电视剧。

## 7 月 14 日

早上 9 点左右醒，吃饭。

今日感觉身体甚为不适，在家歇息。

午睡，后起来吃饭、看电视。

晚上九点半左右睡觉。

## 7 月 15 日

早上 8 点左右醒，吃饭，后去健身。

感觉颇为疲惫，早早回家。

吃完午饭后和母亲、表弟开车回老家。

在家拖地，打扫卫生，晚饭后在家睡觉。

## 7 月 16 日

早上 9 点左右醒，外婆煮面给大家吃。

在家傻玩手机整天，晚饭后陪母亲散步。

下午参加义务劳动修路，心情颇为不悦。

晚上与母亲发生争执，大哭大闹，癫狂半宿。

## 7 月 17 日

今日精神甚为恍惚，萎靡不振。

母亲和文舅舅在后院修水管，午饭后玩游戏。

下午四点和母亲、表弟开车下山，接鑫栋回。

晚饭后休息至十点，洗澡睡觉。

## 7 月 18 日

早上七点左右醒，早饭过后在家闲玩。

中午妈妈与外婆在家剥苞米。

晚饭后陪母亲散步，夜回。

夜八点半洗漱毕，后休息。

## 7 月 19 日

早上 6 点左右醒，妈妈和外婆下山推苞谷浆，买烧烤。

科雷今日更新了缺氧，增加了游戏前期的难度。

中午左右妈妈和外婆回家，姨外公来吃午饭。

午睡醒后生火，和表弟、姨外公烤烧烤。

众人一直玩到晚上九点左右方散，后各自洗漱休息。

## 7 月 20 日

早上 8 点左右醒，今日在家闲玩整天。

上午和下午都刷了好一会儿手机，没做什么事。

吃过晚饭后和鑫栋下成三棋，直到晚九点。

晚上十点左右洗澡、喝药、睡觉。

## 7 月 21 日

早上起床帮母亲铺油布、晒油菜籽。

下午整理柴房，拆碎老破桌椅，重新摆放物件。

晚饭后收油菜籽，又在我房间放了一个电脑桌。

和灰崽联机玩游戏，但是没成功。

一群蜜蜂闯进我房间，其中一只蛰了我的屁股。

晚上在客厅睡觉。

## 7 月 22 日

早上十点左右醒，饭后在房间玩游戏。

下午玩了一会比较硬核的养成游戏，很耗时间。

晚上熬夜玩游戏、刷视频，直到手机没电。

## 7 月 23 日

早上十点左右睡醒，吃饭、洗衣服。

中午在家闲玩，下午陪母亲看电视。

晚饭后陪表弟、妈妈打牌，吃西瓜。

晚上十点半沐浴、睡觉。

## 7 月 24 日

早上十点左右醒，醒后吃饭、玩手机。

晚上填了罗氏慈善基金的调查问卷。

今日洗澡比较早、十一点半左右睡觉。

## 7 月 25 日

早上十点左右醒，饭后在宿舍玩了一会电脑。

晚饭后清洗烧烤架，夜八点左右在院内吃烧烤。

晚上看沈腾的电影《抓娃娃》，直到凌晨两点。

## 7 月 26 日

早上十点左右醒，吃过午饭后在宿舍玩游戏。

缺氧的刷人机制真的很坑人，刷了一下午选人。

玩游戏一直到下午吃晚饭，饭后玩手机。

今日晚上熬夜刷手机到两点，感觉信息负荷过大。

## 7 月 27 日

今日直睡到中午才醒，醒后吃午饭。

饭后被母亲分配任务辅导表弟写作文。

表弟很迟钝，作文写了将近五个小时还没写完。

感觉很气愤、着急，把自己锁在房内。

晚上洗完澡和在沙发上和表弟看神雕侠侣。

今日睡觉将手机放在客厅，强迫自己远离。

## 7 月 28 日

睡到中午才行，饭间与母亲话不投机。

将自己关在房间打游戏，直到下午四点。

妈妈开车到街上办事，晚饭后由我洗碗。

晚上和两个表弟看神雕侠侣，看到十一点半大结局。

## 7 月 29 日

中午左右醒，饭后帮外婆洗碗。

打了一下午游戏，母亲下午回。

晚饭后继续由我洗碗。

晚上十点半左右洗漱、睡觉。

## 7 月 30 日

中午左右醒，姨外公来吃饭。

下午收拾东西，同外婆、母亲、两表弟下街。

晚六点左右去接张伯，吃饭。夜十点回。

## 7 月 31 日

凌晨五点，母亲送两表弟与张伯上车赴宜昌。

九点母亲回，载我与外婆共回老家。

下午两点左右，张伯与两表弟飞抵滕州，小姨接。

午饭后独自回房睡觉，八点半醒。夜十点睡。
