---
layout: post
title: 23年11月记
date: 2023-11-01 20:55:32
categories: Diary
tags: [life, study, comic]
index_img: /img/index/dolphin.png
---

# 23 年 11 月记

We all make choices, but in the end our choices make us.

## 11 月 1 日

晴。适逢变季，不幸感冒。头晕，甚疲惫。睡至中午才醒，翘掉了晨课，错过了午饭。

下午复习概统，做完了《23春概率统计(B)期中统考》卷，觉得难点主要在于概率记忆以及级数求和。

收到了双视图，甚是可爱。

## 11 月 2 日

晴。感冒尚未痊愈，向体育老师申请延后一周测试 12 分钟跑。

下午复习概统，终于搞清楚了最大似然估计的含义，疏通了一些以前看论文存疑的地方，可喜。

发现机器学习的作业多得离谱，11 月份被排得满满当当，难绷。

晚上开组会，会后独自出校吃烧烤。

## 11 月 3 日

晴。感冒基本上好得差不多了。

试着做了机器学习的作业。不得不说，这个作业很弱智。

下午复习了概统，又做了一些往年题，感觉难度还是有点大的。

晚上小姨发视频来，拒接。

## 11 月 4 日

晴。早上到理教听形策讲座，并作感想。

下午躺在床上刷了半天的手机，作业很多但实在不想做。

晚上复习概统至深夜，被负二项分布和正态分布搞得头大。

今日颇压抑。

## 11 月 5 日

雨。上午起床，开始做“四色定理”的 PPT，一直做到下午。

发现了好用的 Markdown 转 PPT 工具：marp。

下午兴致使然地看了漫画《我不受欢迎怎么想都是你们的错》。

今日未复习概统。

## 11 月 6 日

晴。今日降温，颇冷。

早上睡过头，错过了英语课。好在今天没有点名，但下周有小测。

起来以后开始做概统作业，居然一直做到晚上，离谱。

错过了午饭和晚饭，晚上到便利店买了牛奶和三明治。

试着去跑步，打算自测 12 分钟跑。但跑了两圈就放弃了，原因是冻得手痛。

## 11 月 7 日

晴。今天没有去上课。

依然是一种什么都不想做的状态。

复习了一整天的概统，今日甚是苦闷。

晚上熬夜追完了《Fionna and Cake》。

## 11 月 8 日

晴。早晨翘课。

下午参加概率统计考试。

考试题目比较简单，但考下来发现还是做错了很多。

还有很多作业没有做，心情压抑。

## 11 月 9 日

晴。今日心情较平静。

睡觉前熬夜看完了《平稳时代的韦驮天们》。

上午，在离散数学课上做报告，内容是“四色定理”。

下午测试 12 分钟跑，成绩是 2250 米。

体育课后甚疲惫，回寝室睡至下午五点。

晚上开组会，会后同朋友出校吃烧烤。

## 11 月 10 日

晴。今日期中退课截止了，这学期没有退课。

上午做机器学习的作业，做完了。这个作业很傻。

下午看 PAIE 的代码，差不多快要疏通了。

晚上调查了新机到手需要做的事情，win 真是一个麻烦的系统。

## 11 月 11 日

晴。周六，睡至中午才醒。

网购了新电脑，预计 13 日收到。

制作了 ArchLinux 的启动盘，回顾了装机流程。

下午做概统作业，一直做到晚上。

## 11 月 12 日

晴。周末。新电脑早晨到，早起去取回。

回寝后在隔壁寝室开会，商讨项目事宜，至中午。

饭后睡至晚上，后起床打游戏至凌晨。

心情甚微不悦，无所适从。

## 11 月 13 日

晴。上午英语课小测，内容是写一篇短文。

下午一点乘车去武汉种牙，下午五点抵。

到武汉后，母亲来站接我，后去剪发。

牙医说种牙需要我在武汉滞留一周，我甚愤怒，与之争执不休。

晚上在宾馆歇息。

## 11 月 14 日

晴。在宾馆睡至中午才醒。

醒后与母亲前去收拾表弟冬装，并寄回巴东。

下午聚餐，餐后登高铁赴京，下午六点抵。

到校后独自出校吃晚饭，饭后打包回寝。

今日怨气颇深，怅惘长久。

## 11 月 15 日

晴。早醒，甚疲惫。

窝在宿舍打了一整天的游戏，感觉极度空虚。

夜，文本挖掘课上进行小组 Pre。

回宿舍后看 Transformers 官方文档，并作笔记。

## 11 月 16 日

晴。睡至中午才醒。

醒后继续做 Transformers 笔记，至中午。

午饭后去上体育课。课后回寝做笔记。

晚上组会分享状态频出，老师颇不悦。

会后独自出校吃烧烤。

## 11 月 17 日

晴。睡至上午 10 点才醒。

醒后继续做 Transformers 笔记。午饭后回来继续做。

下午 3 点笔记做毕。

后去上课，课后回寝休息。

## 11 月 18 日

晴。通宵打游戏，睡至下午才醒。

醒后做离散数学的作业。

晚上与同学出校聚餐，深夜回。

回寝后开箱新电脑，并做初步设置。

## 11 月 19 日

晴。早 9 点醒。

10 点左右与小组成员商讨项目事宜。

做完项目初始化和代码仓库的搭建后去吃午饭。

饭后回寝室睡觉，直至晚上。

深夜通宵打游戏。

## 11 月 20 日

晴。从昨晚上一直打到早上 7 点。

洗漱后直接去上早八，全程困倦。

课后回寝室补觉，醒后独自出校吃饭。

饭后回宿舍复习机器学习，效率甚低。

## 11 月 21 日

晴。通宵打游戏，凌晨才睡。

中午将醒，醒后复习机器学习。

无甚新鲜事。晚上继续通宵打游戏。

## 11 月 22 日

晴。通宵打游戏，八点才睡。

睡至中午醒，醒后复习机器学习。

下午 2 点被老师叫到办公室训话。

甚压抑，回来后在未名湖的长板凳坐了半个小时。

后回寝室复习机器学习。

## 11 月 23 日

晴。早晨早起参加考试，题目一般，成绩估计也一般。

正常上课，后回寝室休息。

在寝室刷手机，甚荒废。

晚上开组会，会后独自出校吃烧烤。
