---
layout: post
title: 23年12月记
date: 2023-12-01 19:56:32
categories: 日记
tags: [life, study, comic, emotion]
index_img: /img/index/panda.png
---

# 23 年 12 月记

Music is powerful, man. It speaks to a primal pit in our brains.

## 12 月 1 日

晴。睡到十点左右起。

梦中作画，画中有三女，衣着华贵，一老二少。

醒后做作业，翘掉了下午的课程。

晚上在宿舍休息，看与 dwm 和 nvim 有关的视频。

## 12 月 2 日

晴。睡到十点左右醒，醒后在床上刷手机。

今日难得悠闲，午饭后回宿舍配置新电脑。

主要升级了系统，修改了键盘映射和显示语言，整理了文件系统。

晚上和朋友出校吃烧烤，后回宿舍一起追剧。

## 12 月 3 日

晴。睡到早上十点左右醒。

吃过午饭后在宿舍一直刷手机，也忘记刷了些什么。

下午在宿舍，甚压抑，几乎要哭出来。

晚上搬出了宿舍，通过朋友帮助找到了可以通宵的地方。

决定接下来的一个月内不在宿舍睡觉。

结果凌晨心态大崩溃，在室友劝说下回到宿舍。

## 12 月 4 日

晴。早晨去上课，课后和老师倾诉了一下最近的难过之处。

到系楼 504 找老师谈论退组的事情。敲门，人没在。

回宿舍后一直睡觉，直到晚上六点。

到校外吃饭，并打包回寝室。

回寝室后一直在做质性数据分析的作业，很是压抑。

## 12 月 5 日

晴。早晨 9 点半起床去上课。

在课上完成了质性数据分析的作业。

午饭过后回寝室休息，看 Huggingface 上与 Multiple Choice 有关的文档。

时间紧迫，决定赶紧做完信息经济学的作业并给新电脑安装上双系统。

计划中要给本次安装做一次记录。

## 12 月 6 日

晴。早起上早八，在课堂上赶作业。

课后回寝继续做作业，恰在中午时做完。

午饭后回寝室休息，睡至下午五点。

晚饭后去上课，课上配置 nvim 编辑器。

回寝室后配置 nvim 编辑器至次日凌晨。

## 12 月 7 日

晴。早起去上早八，老师不在，助教讲得挺水。

花了上午和下午的时间将 nvim 配置完毕。

找助教报名 pre 题目，但又一次被别人抢先了。

晚上在宿舍写 nvim 配置记录。

## 12 月 8 日

晴。早上十点醒，在床上刷了两个小时的手机。

忘记吃午饭，在宿舍调整电脑的系统字体。

下午正常上课，在课上完成了离散数学和概率统计的作业。

晚上回宿舍写小组作业的展示代码，后在宿舍开会。

发现自己感冒了，喉咙非常难受。

## 12 月 9 日

晴。头晕，浑身发热还咳嗽不止。

躺在床上被病魔折磨，胡言乱语，大喊大叫。

一整天没有下床，从白天睡到晚上，什么事也没做。

晚上勉强精神点，起床写了两行代码后继续睡着了。

## 12 月 10 日

晴。午后才醒，力疲头晕，醒后做了一点作业。

下午同朋友出校吃饭，无甚胃口，勉强吃了一点。

饭间订药。药有《莲花清瘟胶囊》。

饭后取药回寝，服过即睡。

后半夜起，病情稍显缓和。是夜有雪。

## 12 月 11 日

小雪。有晨课，早起。

路面积雪颇深，白屋林立，时见道旁小雪人。

课后回宿舍休息。

下午正常上课，课后和同学讨论项目事宜。

后独自出校吃烧烤，点了豆腐和羊腿。

饭后回宿舍，甚疲惫，早歇。

## 12 月 12 日

云。有晨课，早起去上课。

课上来人甚少，老师颇有意见。

课后在泊星地点了份中杯热牛奶，被服务员错点成拿铁，后换成大杯热牛奶。

后回寝室休息，看论文，期间在家园餐厅吃午饭。

论文看完后补写前三日的日记。晚上正常上课，课上做部分作业。

## 12 月 13 日

雪。昨日熬夜做作业，今日晚起。

醒后在床上玩手机，至下午。

起床后做作业，将 ppt 做完，还差一份报告和另一份 ppt。

## 12 月 14 日

雪。早晨翘课。

体育课测试抛实心球，成绩不甚理想。

下午做汇报，汇报完后回宿舍做作业。

## 12 月 15 日

雪。早晨贪睡，下午才醒。

醒后前去上课，课上做分享。

课后回宿舍休息，做作业。

## 12 月 16 日

雪。周六，睡至中午才醒。

下午参加英语六级考试，不甚理想。

回寝室后做小组作业，问题颇多。

晚上甚疲惫，早睡。

## 12 月 17 日

雪。周日，睡至中午才醒。

今日依然在试图解决模型的问题。

花费了一整天的时间来配置新电脑，做了纸质笔记。

计划中是要将配置过程更新到博客的。

## 12 月 18 日

雪。今日有课，早起。

上课期间将模型的总体架构跑通了，虽然只是在原来的架构上硬改。

测试了 encoder-only 的想法，几乎不学习。

晚上又测试了很多其他的方式，不甚理想。

## 12 月 19 日

早上稍微多睡了一会，醒来后头脑中有了非常好的想法。

在 Huggingface 上继续看框架和各种模型，头有点大。

一口气提交了两份作业，作业真的是太多了，又多又拖。

晚上和朋友一起出去吃饭，点了份奶茶回来，甚甜。

晚上放松了一下自己，刷了一些老番，虽然只是片段的。

## 12 月 20 日

早上有课，睡过头迟到，老师未说什么。

课上迸发出了美妙的想法，决定使用 RoBERTa-small 来减少模型参数。

实验跑完了，符合预期。

晚上讨论了如何引入 DPI 以及小组分工，感觉胜利遥遥在望。

熬夜做机器学习的作业，做了很多表面工夫。

## 12 月 21 日

早上赖床，翘课。不过老师也说不用来了，所以问题不大。

上午正常上课，下午体育课考试，成绩有点不理想。

下午在宿舍休息，看完了动画片甘城光辉游乐园，看完后午睡。

睡醒后跑代码，同时点了一份麦当劳。

加了 DPI 后模型的表现效果没有很显著的提升。

## 12 月 22 日

早上起床稍晚，起床即开始改代码、跑模型。

中午在食堂吃饭，下午正常上课、听讲，课上找到了新的预训练模型。

课后回宿舍测试新的预训练模型，发现表现良好。

林博过生日，没有邀请众人，众怒之下一起出校南门吃烧烤。

今日少量饮酒，回宿舍已是凌晨，倒头就睡。

## 12 月 23 日

睡至中午将醒，手动拟合部分参数，尤为困难。

下午做离散数学的线上测试，不难。唯考试尤其值得担心。

晚上将参数拟合毕，天已暗，同朋友出校饮食。

餐后回宿舍做作业，跑模型，顺便看了 pyright 和 nvim 的相关配置说明。

深夜，修改了 nvim 配置的文件架构，初步了解了 lua 的模块管理方式。

## 12 月 24 日

今日继续调模型、跑代码，没干什么别的事情。

目前模型的得分在 0.48 左右，与原论文有一定差距。

不过即使是原始代码，也没能复现原论文的结果。

晚上开会讨论小组作业事宜。

## 12 月 25 日

周一。早起去参加英语课小测试。

课后回宿舍调模型、跑代码，依然是没有什么提升。

下午正常上课，并将日志文件交给文博。

课上尝试使用 Latex 的 tikz 库画模型架构图。

看教学网一下多出三个 DDL。晚上出校饮食，回寝室后做 ppt。

## 12 月 26 日

今日早上课堂有 pre，早起去做 pre。

课上老师给了复习提纲，要好好复习。

晚上还有一个需要提交 ppt 的 DDL，烦。

忙完文本挖掘的部分内容之后就开始做 ppt。

在 GitHub 上找到了 PKU 的 marp 主题。

## 12 月 27 日

今日周三，从早上开始就在准备晚上需要使用的 PPT。

在中午左右所有人的 PPT 都收齐了，之后努力整合。

晚上在系楼 414 进行汇报。

汇报完后小组成员一起出校吃庆功宴。

## 12 月 28 日

周四，今日有体育课，但提前下课。

下课后忙着做机器学习展示要使用的 PPT。

下午两点半在系楼做展示，效果一言难尽。

晚上在宿舍 218 打牌，打到凌晨四点多。

## 12 月 29 日

早上十点左右起，起后复习互联网数据挖掘。

下午正常上课，课上做展示。

下课后独自出校吃烧烤，搭配潮州炒饭。

饭后回寝室休息，看李狗嗨至晚上十一点左右。

## 12 月 30 日

睡至早上十点左右起。

起后复习互联网数据挖掘，资料整理完毕。

看到了不错的国产动画片，动画片名为命运拳台。

晚上整理机器学习的小组作业内容并提交。

提交时有组员颇不满，与之争论，不休。

出言谩骂之，使之愤而离群。

## 12 月 31 日

早上十点左右醒，醒后在床上看动画。

动画片名是 Gamers 电玩咖！

下午采买东西，后前往北京北站坐市郊铁路赴怀柔北。

晚上在民宿集体跨年，打牌至深夜。

在 KTV 包间睡觉。
