---
layout: post
title: 24年2月记
date: 2024-02-04 17:07:32
categories: 日记
tags: [life, study, comic, emotion]
index_img: /img/index/squirrel.png
---

# 24 年 2 月记

You're a loser, baby. A loser just like me.

## 2 月 1 日

早晨七点半左右醒，后同母亲及客人坐高铁赴武汉。

下午一点左右抵，之后去医院将牙齿安上。

下午和母亲在一家东北饺子馆饮食，牙齿松动，复回医院。

又将牙齿安装，在汤包店里吃汤包。

和母亲找了家旅馆，父亲亦抵，三人一起夜出吃烧烤。

## 2 月 2 日

晚上熬夜刷手机，睡至下午一点醒。

醒后去表弟打工的地方看了下，之后和他一起吃午饭。

晚上我、妈、爸、表弟一起吃火锅。

晚上继续写小说，很晚才睡。

## 2 月 3 日

早上九点左右醒，之后去医院再检查牙齿。

将下齿磨低了一点，之后和母亲一起前往高铁站，准备回家。

天大雪，高铁晚点了三个小时，下午三点始登车。

夜七点左右抵，后和旧日玩伴聚餐，唱 K。

到家已是凌晨一点，遂洗漱就睡。

## 2 月 4 日

中午左右才醒，醒后发现母亲不在。

到街上找了一家饭馆，吃了两碗蒿子饭。

下午五点左右补写近一周的日记。

晚上修改 dwm 代码，做较多调整。

## 2 月 5 日

早上九点左右醒，之后与母亲上茶店子吃酒。

下午回，后收拾东西回水聚坪。

下午继续修改 dwm 代码，主体修改完成。

晚上在烟房烤火。

## 2 月 6 日

睡至中午才醒，醒后后吃饭。

下午和妈坐小姨车下街，去看望姨爹及其母亲。

晚上又去看望幺外公。

之后带妈、小姨和幺外公吃烧烤。

## 2 月 7 日

睡至早上八点半左右即起。

之后乘小姨车过江看望高中班主任，途中因为忘带钱包而返程一趟。

看望高中班主任，并在他家吃早饭。

中午去土家宅看望董姨，并吃午饭。

之后去看陈老师，在路上会面，寒暄后分离。

下午同母亲，坐小姨车，接幺外公回老家。

回老家后上高山摘草莓，后回家饮食。

舅舅、舅妈、表弟晚上到家。

## 2 月 8 日

今日睡至中午左右才醒。

午饭后和小姨、妈妈、幺外公下街，舅舅出远门看望亲戚。

在街上采买东西，还收到了三外婆送的椪柑。

晚上坐小姨车趁夜回家，后同舅舅斗地主。

## 2 月 9 日

今日是旧历新年，睡至中午起床吃猪头肉。

同舅舅、小姨、表弟、幺外公四处烧纸钱。

烧毕后回家吃团圆饭。

饭后同舅舅、表弟、小姨、舅妈炸金花。

晚上跨年之时点烟花庆祝。

## 2 月 10 日

今日是我阳历生日，凌晨三点左右母亲煮面给大家吃。

面吃完后各去歇息，我睡至中午左右醒。

两个表舅并表舅妈，及姑外公、姑外婆来拜年、共餐。

下午表舅及舅妈等人走，两个表舅又来。

今日甚疲惫，晚上早睡。

## 2 月 11 日

睡至中午才醒，醒后午饭毕。

饭后同妈妈、小姨、幺外公、表弟打牌。

下午饭后继续打牌，直至深夜。

晚上凌晨才睡着。

## 2 月 12 日

早晨十点左右醒，姨爹来拜年。

与姨爹在院子里打羽毛球。

午饭过后，同姨爹、小姨、妈妈、幺外公、表弟打牌。

晚上十点左右上床睡觉。

## 2 月 13 日

夜里忧郁，久不能眠，直睡到下午三点醒。

母亲、小姨送表弟回武汉，并在车站替我买车票。

年后列车甚是繁忙，直达北京的票已然售罄。

买了至襄阳的车票，准备在车上补票。

晚上与母亲、小姨斗地主，未参加组会。

## 2 月 14 日

早晨七点半醒，早餐是母亲的煮面。

坐小姨车前往高铁站，约十点半登车赴京，过襄阳后补票。

高铁上有人甚是面善，后来发现是误认。

下午五点抵京，后坐高铁，约六点半到校。

## 2 月 15 日

早上九点左右醒，醒后一直刷手机。

伟中今日回来了。

中午在食堂吃饭，后回寝室选课、休息。

下午看中华小当家，以及咸鱼哥第二季。

晚饭前打了一会游戏，后在校外德克士吃晚饭。

## 2 月 16 日

昨夜与诚仁长谈至深夜，今早睡至中午才醒。

醒后看动画片《猫之茗》，一直看到下午两三点。

看了一眼选课系统，目前是 16 学分，没有掉课。

看了两集中华小当家，晚饭在食堂解决。

吃梨子的时候将假牙硌掉了，准备明日去补。

## 2 月 17 日

睡至中午将醒，醒后看动画《中华小当家》。

中午出校四处看口腔门诊，都不能安好牙齿。

转了一天下来，跑遍了北京城，心情特别崩溃。

晚上在校园食堂用餐，之后回宿舍休息。

打游戏至半夜，凌晨一点才睡着。

## 2 月 18 日

早上十点左右醒，醒后去寄牙齿。

午饭在食堂解决，饭后回寝室休息。

下午继续看中华小当家，并玩游戏，直到下午六点。

晚上点了外卖。

## 2 月 19 日

早上九点钟左右醒，十点左右去上太极拳课。

下午满课，课后回宿舍休息。

今天是农历生日，八点半左右与同学在校外翅客就餐。

晚上回宿舍玩游戏。

## 2 月 20 日

早上九点左右醒，十点左右去上课。

中午在燕南吃饭，之后去一教上课。

下午在家园上课，晚上六点半在系楼上课。

回来后洗澡，玩了一会电脑后睡觉。

## 2 月 21 日

睡至中午才醒，醒后给孟老师送椪柑。

和孟老师讨论了一下实践主题的事情。

下午在宿舍休息，玩了一会电脑然后睡觉。

昨日晚上得需卦，今日心情甚为舒畅。

## 2 月 22 日

早上九点左右醒，看了会 nextjs 的文档以及与 retractionWatch 的信息。

午饭前后玩了一会电脑，晚上六点去上课。

课后和同学到山河屯铁锅炖吃饭。

约凌晨一点左右，众人徒步游街回校。

晚上酒劲发作，吐至半宿。

## 2 月 23 日

早上九点醒，醒后去上课。

课后回宿舍休息，看了动画片《SLCL》，感触颇深。

下午躺在床上刷手机，晚上点外卖。

## 2 月 24 日

睡至中午才醒，醒后写了一会信伦隐的讨论。

下午和泰宇一起看电影 《Trony》，晚上一起出校吃饭。

回校后点了一份烤冷面。

晚上写了一会讨论草稿，零点左右睡觉。

## 2 月 25 日

早上九点左右醒后，睡回笼觉。

下午预习英语短篇小说，并做笔记。

之后处理了一下数据可视化的任务。

晚上在食堂吃饭，后回宿舍休息。

## 2 月 26 日

早上十点左右醒，将太极拳课退掉了。

之后又选了 5 学分的课程。

下午正常上课，晚上更新电脑花了很长时间。

晚上开始构想实现 foolnet 自制包。

## 2 月 27 日

早上九点醒，十点开始去上课。

今日课时较多，直上到下午五点左右。

晚上在系楼开会。

深夜写代码，初步搭建了 foolnet v0.1.0。

## 2 月 28 日

早上约十点左右醒，醒后开始写 foolnet 的代码。

实现了自动生成训练数据集的功能。

下午将写好的包发布到了 pypi 网站上。

晚上本来打算玩饥荒，但奈何联机条件是在太差。

新版 dwm 代码进展缓慢，又多了许多的课程作业，还需要写 foolnet 的文档。

任务多到几乎不能做完的样子，亟需合理规划。

## 2 月 29 日

今天早上去上课：大数据建模优化中的算法。

感觉课程难度较大，决定在期中退课，很可惜。

中午在食堂吃饭，下午在宿舍写代码。

晚上一直在搭建游戏服务器，花了比较多的时间。
