---
layout: post
title: 24年3月记
date: 2024-03-01 23:48:57
categories: 日记
tags: [life, study, comic, emotion]
index_img: /img/index/bird2.png
---

# 24 年 3 月记

Every thing is created for me.

# 3 月 1 日

早晨九点左右醒，醒后学习 Nextjs 的有关知识。

期间试着再次配置了一下 neovim。

发现报错，排查原因是 rainbow 的作者不再维护该库。

下午将碳苯的网站 merge 了，很炫酷。

晚上领了牙齿，后去口腔诊所，又做不成，甚为恼火。

回宿舍后和同学打游戏。

# 3 月 2 日

早晨八点左右醒，醒后学习 tailwind 的有关知识。

做了一部分的数据分析，发现 Institution 字段很难处理。

下午找到了一个 tailwind + nextjs 的 dashboard 框架。

晚上继续做数据可视化的工作，直到很晚。

# 3 月 3 日

早晨八点左右醒，醒后在床上刷手机。

之后尝试设计新版本下的哈奇养殖模块，但失败。

中午在食堂吃饭。下午三点，带牙齿去劲松口腔安装。

下午六点左右回到宿舍，更新了 foolnet 项目。

晚上点了份外卖，吃的时候牙齿又掉了。颇气愤。

# 3 月 4 日

早晨七点半醒，醒后去教室上课。

课后搭车去北大口腔挂号，但号已满。

又去牡丹园劲松口腔，等了 2 小时，最后只拍了个片子。

下午回到宿舍，甚为愤懑，做作业，后去上课。

晚上在校外烧烤店吃饭。

# 3 月 5 日

早晨八点左右醒，之后去上课。

周二课较多，一直上到下午五点才结束。

下午在宿舍休息，写代码。

晚上在系楼开会。会后回宿舍，和泰宇到校外老蜀人吃饭。

点了杯奶茶回寝，晚上早睡。

# 3 月 6 日

早上七点左右醒，之后等着抢北大口腔的名额。

十点在家三和带班辅导员面谈。

午饭后回宿舍写代码，今日主要完成了代码注释和规范化。

晚上饥荒开服，但网络状态一直不好。

# 3 月 7 日

早上八点左右醒，醒后和泰宇玩饥荒。

玩了一整天，写的代码比较少。

晚上去二教上课，十点和同学到万柳为诚仁开送别会。

凌晨一点徒步至寝，倒头便睡。

# 3 月 8 日

早上八点半醒，醒后去教室上课。

课后回寝室写代码，主要简化了原来的注释。

下午开始玩饥荒，一直玩到晚上七点。

出校吃烧烤，吃完回校路上拿了灰灰寄的快递。

晚上继续玩饥荒。

# 3 月 9 日

早上八点半醒，醒后写了点代码。

诚仁下午一点四十出发，同泰宇到新太阳门口相送，并拍照。

中午在家一吃饭，饭后回宿舍写代码。

今天是母亲生日兼妇女节，忘记问候她，晚上打电话来。

晚上将孟老师的作业主体部分做完。

# 3 月 10 日

早上八点半醒，醒后开始做可视化的地理编码。

大约在下午一点左右做完，之后吃饭。

下午写了点英语笔记，晚上五点左右吃饭。

晚六点到家三开会，初次碰头。

晚上怅惘若失，愁闷颇久，看动画片排解。

# 3 月 11 日

早上翘课，一直躺倒中午。

下午去上课，感觉颇为郁闷。

晚上回宿舍，什么也没有做，很累。

今日早睡。

# 3 月 12 日

早上九点左右醒，依旧疲惫。

之后去上可视化课，课后和步老师讨论。

中午没有吃饭，直接去上课，一直上到下午 4 点。

下午到食堂吃饭，回宿舍休息，晚上早睡。

# 3 月 13 日

早上九点左右醒，之后去北大口腔总医院处。

发现和预约的医院不符，又坐车前往校医院。

到后医生正在手术，等候良久，被告知不能做，又前往牡丹园。

医生不在，吃闭门羹，情绪崩溃至极。

和母亲打电话，回宿舍收拾东西，午饭后往北京西站，等高铁赴武汉。

下午六点到，晚上和母亲购物、理发、吃饭。

# 3 月 14 日

早上七点左右醒，之后去做牙齿，花了约一个小时。

之后去吃早饭，牙齿松动，复到诊所。

又做牙齿，后拍片，修复体只进入植体三毫米。

下午午睡时牙齿再度松动，诊所已下班。晚上同母亲在外吃饭。

# 3 月 15 日

早晨起后复去看牙齿，排查原因是修复体做错了。

争执颇久，约定下周再到武汉重做。

供应商前去取基台，下午才到。做口扫，并装临时牙。

晚上和母亲在外吃饭，后回宾馆熬夜写作业。

# 3 月 16 日

早起，到武大旁中南医院体检。

挂了神经内科和神经心理内科两科，并抽血。下午拍脑部 CT。

母亲在双浮桥旁打印店碰见老乡，叙旧良久。

晚上和母亲在外吃饭，后回宾馆熬夜写作业。

# 3 月 17 日

早六点半醒，后乘坐七点四十的高铁赴京。

母亲送我至车站，后去黄鹤楼赶车。

车站看见一群年轻士兵乘高铁赴成都，不知是何部队。

中午左右到北京大学，在食堂吃午饭。

下午加紧写作业，直写到凌晨一点毕。期间在校外翅客吃晚餐。

# 3 月 18 日

睡到中午才醒，午饭后去教室上课。

英语老师生病，下午回到宿舍上网课。

晚上看了一回番剧。

之后和泰宇、皓天到系楼找老师面谈永泰文书事宜。

# 3 月 19 日

早上九点左右醒，后去上课。

今天一直在研究 React 框架下的 d3 如何使用。

下午回宿舍后在床上躺尸刷手机。

看夺宝幸运星，一直看到次日凌晨。

# 3 月 20 日

早上九点醒，一直捱到中午才起床。

起床后尝试写信伦隐论文，没写多少。

下午开始玩饥荒，一直玩到晚上。

晚上和泰宇出校吃烧烤。

# 3 月 21 日

早上九点醒，醒后就开始写信伦隐论文。

写到中午去食堂吃饭，之后又继续写。

一直写到下午五点，六点四十去上课。

课后到系楼，同泰宇、皓天等开会。

会后和泰宇出校吃烧烤。

# 3 月 22 日

早上九点醒，之后去上课。

课上看了一会 TPLinker 论文，之后在找序列标注工具。

中午在食堂吃饭。

下午在宿舍配置序列标注平台。

# 3 月 23 日

早上九点醒，醒后开始玩饥荒。

一直玩到下午五点钟。

晚上七点到地学 402 标数据，初步解决了部分问题。

晚上回到宿舍，再次配置序列标注平台。

# 3 月 24 日

早上九点左右醒，醒后开始玩饥荒。

今天下雨，午饭和晚饭都点了外卖。

玩饥荒一直玩到晚上 12 点。

感觉前途迷茫、希望渺茫，人生甚荒唐。

# 3 月 25 日

睡至中午，才醒，醒后去上课。

下午五点左右课毕，回寝。

晚皓天发代码来，尝试写来。

之后一直躺在宿舍刷手机。

# 3 月 26 日

早上 8 点醒，后去上课。

一日课尽，无所适从。

回宿舍，开始写代码，不与人言。

晚上重配了一下服务器。

# 3 月 27 日

早上 8 点醒，醒后开始写代码。

写到中午，到食堂吃饭。

饭后回宿舍继续写代码。

晚上玩了一会饥荒，甚疲惫，兴趣减退。

# 3 月 28 日

从早上开始一直写 TPLink 的代码。

到下午六点左右写完。

之后登陆了 Openbayes 网站，在其上训练。

解决了一些问题，但发现正负样本极不平衡。

# 3 月 29 日

早上八点左右出发，到北京西。

错过车始发时间，换票。

下午一点左右到，母亲来站接。

饭后去做牙齿，争执不休。

本欲晚上回乡，无奈车票售罄，在小姨家借住。

# 3 月 30 日

早上六点左右即被叫醒。

后和母亲坐小姨车至武汉火车站。

约 8 点 40 登车返乡，在高铁上昏昏欲睡。

下午一点抵，舅舅开车来接。

饭后回乡四处，扫墓。

# 3 月 31 日

早上睡到中午左右醒，之后一直在床上挺尸。

挺到下午约两三点，起床写作业。

一直在跑模型，样本不平衡的问题还是解决不了。

晚上写案例分析，并画图。

深夜看手机，回顾寒蝉鸣泣的剧情。
